今天請大家來
有事相商
我就開門見山了
軍備醫院底下藏有隔世樓
我相信大家早有耳聞
我跟老八老五下樓查探
在裡面確實發生了不少怪事
但最重要的是
我們在裡面
發現大量日本人活動的痕跡
帶隊之人正是鳩山美志
他表面上是個商人
但實際上
他是從日本來的
技術高官
他帶著這些人
潛伏在長沙地下
他們在尋找一樣東西
具體是什麼東西
我們尚不清楚
但就他的身份來看
肯定跟戰事有關
結果張大佛爺下去一趟
日本人沒抓到
反而讓他們在你的眼皮子底下
把老五給擄走了
我還聽說
你們下去的時候
鳩山美志已經死透了
結果被你們作了一個什麼法
又復活了
是吧 老八
這件事吧
確實有蹊蹺
佛爺不相信吧
當然不信
這一切都是詭計
只是我們暫時無法識破而已
死而復生我也不信
不過我有一個更合理的推測
佛爺你剛纔說你是和
老五老八一起下去的
漏了一個吧
我怎麼聽說
霍當家也參與了呢
霍家這些年的氣勢大不如前
要銀子沒銀子
要人手沒人手
早就不能吃這碗飯了
佛爺
你為什麼還要帶著霍家呀
圖什麼呢
不是霍家
是就帶了她一個
這就很奇怪了吧
除非
除非老七是你的姘頭
你爲了幫她重振霍家
所以騙老五下地
合謀一起殺了他
再編出一個什麼
日本人死而復生的鬼把戲
來糊弄我們
等事情過去了
再把老五的地盤分給老七
陳皮 你個欺師滅祖的東西
再敢胡說 我殺了你
我說錯什麼了嗎
霍家選你當掌門
不就是爲了拿你多賺點錢嗎
我告訴你
你搭上佛爺
你這買賣做得不錯
閉嘴吧 老四
你亂七八糟說什麼呢
老七下去 佛爺根本就不知情
老七下去是奉我軍令
誰有異議啊
是我向佛爺舉薦的
霍當家有一身
倒吊下鹽礦的好本事
在地下關鍵時候能救命
她能救命那我
陳皮
夠了
反正老五死活關我屁事
現在既然那個什麼
隔世樓已經塌了
小日本也跑了
不就丟了條狗嗎
我認識個姓驢的
要不要用他頂上
再不然咱們痛快一點
直接把老五的地盤分了
從此以後九門變八門
行不行
有銀子收 可以
三十年
八國大軍打進北平
王爺貝勒們還在爭權奪利
現在呢
現在到底誰還活著
現在日本人對東三省虎視眈眈
丹東更是朝不保夕
你們還奢望
長沙能夠獨善其身嗎
隔世樓裡
日本人潛伏了多年
老五被擄走了
這一切並非偶然
他們精心設計
背後肯定藏有巨大的陰謀
如果我們現在還不合力應對
等日本人真的
把炮火架在長沙城下
你覺得他們還會坐下來
跟我們分地盤嗎
我跟你們說
別說九門
我們連立錐之地都沒有
佛爺
你需要我們做些什麼
現在大機率
鳩山美志跟老五都不在長沙
我調不了城外的兵
我需要你們的商路
暗樁
還有外線都聯合起來幫我查人
好
我們紅家會盡快派人搜查
我覺得日本人抓老五
就是爲了要做個人質
不可能
他們精心佈局
引我們下樓就是爲了老五
如果日本人的目標是老五
那老五到底有什麼
值得日本人如此大費周章呢
老五精通馴犬馴鳥之術
老五馴狗馴鳥
多是用來傳信尋物
但日本人沒帶走狗
也沒帶走鳥
難道他們要的是
老五馴獸的本事
怎麼
日本人是要組一支狗軍團
還是鳥軍團啊
老五家的狗雖兇猛
但離打仗還差得遠
日本人到底想幹什麼
我知道了
老五他本來就是日本人的探子
他跟你一起下地
是爲了去救那些日本人的
所以死而復生也是他搞的鬼
絕不可能
我知道他們是怎麼走的
佛爺說
隔世樓就在軍備醫院的下面
這底下有一條地下暗河
如果他們不是從正門走
那唯一的可能
就是走地下暗河
三爺對長沙的地下暗河
瞭如指掌
我需要知道日本人的走向
勞煩三爺帶路
好啊
爲了這立錐之地
我可以陪佛爺走一趟
那今天勞煩各位
老七
你在院中稍候
我還有事請你幫忙
好
霍文海的事我要不要出面
不必了 佛爺
我心裏有數
霍文海盯著我
未必是件壞事
九門若無一處縫隙
反倒不好牽制他
落在我身上最合適
我自有後招
萬事謹慎
放心吧 佛爺
是誰指使你下隔世樓
我們在底下發現
有人一直在給日本人提供補給
這個人和派你下去的人
應該是同一個
究竟是誰
是丁千歲
他讓你做什麼
他讓我替他探路
沿途留下記號
我猜想他也想下隔世樓
只是後來
我在底下
發現了很多日本人的物資
其中有幾樣我一眼便可以認出
就是丁千歲之前
委託霍家採辦的
我也是那個時候才意識到
他早就投靠了日本人
也讓霍家受到了牽連
你早於我們下水潭
你做了什麼
我不想再被人利用了
所以我必須早一步查明真相
弄清楚日本人到底在做什麼
也要知道丁千歲
究竟打的什麼主意
這樣才能佔得先機
不再成為別人的棋子
佛爺如果不相信我的話
可以去搜查霍家
或者也可以將我收押審問
我剛纔保你
是因為敵情未明
你私自下隔世樓
一旦被公開
按照軍法
我必須要嚴懲你
若有下次
不管什麼理由
我絕不留情
你走吧
老五的事情
還需要霍家多幫忙
有話直說
佛爺
其實我這裏呢
還有些線索
就是你跟老五進入水潭之後啊
我們在日本人的文件裡面
發現了一張照片
這照片上啊
是用長髮編成的
隔世老祖神像
這你也知道
世間能長出這般長髮的人
實屬不多呀
可偏巧
我就知道一個
當時我也只是覺得巧合
但出來之後
我越想越覺得奇怪啊
她是什麼人
早年間在我爹卦攤上
算過卦的一個女客
頭髮奇長 應該是她
可是後來
我就再也沒有聽說過她了
也不知道她現在在哪兒
不過佛爺您放心啊
現在看來呢
這高低是個線索
我會把這件事情查清楚的
儘快
佛爺 我明白了
那我先告辭了
佛爺
看來真是丁千歲在搞鬼
可他不是個閹人嗎
怎麼會和日本人搭上關係
不只是日本人
他能夠在長沙發家
背後主要靠的是
美國人的暗中支援
怎麼還有美國人的事
這個人的背景非常複雜
極有可能一手通日
一手通美
要動他
沒那麼容易
小魚小燼
在
把丁千歲的情況調查清楚
我要把這個人
連根拔起
是
霍長官醒了
九門那幫人呢
霍長官 您誤會了
方纔您見九門齊聚
氣急攻心
一時昏厥過去了
你不要糊弄我
你們這是擅闖軍事禁地
襲擊軍官
按律我是可以把你們
都給槍斃了的
霍長官
九門各家聽聞我身體抱恙
一時心急才趕過來探望
他們並不知您奉命將我軟禁啊
你給我放屁 門口都是我的兵
他們是瞎子嗎
張啟山是不是也來了
讓他過來
讓他來見我
佛爺確實來過
見大家貿然闖入
也是當場呵斥
讓他們各自回去閉門思過了
佛爺原本也要追究
那些守衛的失職之過
可又想
那畢竟是您的人
他也不便越權處置
所以特地讓我帶話
還請您自行發落
你
話已帶到
恕解某身體不適
就先回去休息了
霍長官
近幾日
當少動些肝火
否則來日落下病根
那可就麻煩大了
你
進入隔世樓後
在主通道拐角處
首次發現髮絲神像
神像高度約一百七十公分
形態近似真人
編織神像的髮質在自然環境下
極為罕見
平盡遺憾度世人
一念蒼生一念命
再無遺憾再無恨
一名江湖術士聲稱親眼所見
該女子曾偶遇隔世老祖傳教
隨即與其信眾同行
值得注意的是
這些信徒皆著古代衣飾
髮式裝束全然不似當世
皆依循隔世老祖的服飾而行
經後續追蹤調查
那些發娘及隔世教眾
最後現身於西山一座道觀
我方多次派人查探
但由於地形複雜且缺乏足夠人手
未能進一步確認具體去向
目前該線索暫時擱置
待補充調查資源後再行啟動
這死劫已是定局
躲是躲不過去的
若我拼上這條命去查
或許能為整件事
搏出一線生機
長官
張啟山縱容九門私闖解府
還在解府裡面開什麼
九門大會
這是公然藐視軍紀
根據《懲治盜匪條例》
還有《陸軍懲罰條例》第三十二條
無論是九門還是張啟山
好了 我知道了
上面會處理的
長官
張啟山和九門勾結
那已經是明面上的事了
現在是城防需要張啟山
你若是對軍政部的決議不滿
最好不要單靠一通電話
長官
霍文海又來電了
告張啟山的狀
軍政部的意思是
要肅清黑幫
可九門那攤子事
似乎總是下不了狠手
就是因為張啟山嗎
當年他投軍
是我親手招的他
後來戰場上
是他將我從死人堆裡背出來
救了我一命
我與啟山的交情啊
不是三兩句話能講清楚的
難道您打算放過九門
躲不過的
國事當前
這筆賬終究是要清算乾淨了
霍文海已經走了
老生常談之後自然是走了
不知四爺為何來我這囚牢
不怕觸了黴頭
湘江裡剛釣的螃蟹
十兩一隻
其他幾門都已經送達了
就你這兒進不來
我只能親自跑一趟
你這麼愛吃螃蟹
吃不到豈不是很傷心
當年你入九門的時候
和老三打的賭
你一直記得
所以年年都送螃蟹
一年也不落下
四爺守信
果然與旁人不同
那是自然
我這般討人嫌的
要是沒個特別拿得出手的長處
還怎麼混飯吃
我陳皮答應過的事
天王老子來了也改不了
可你也不用造謠
我喜歡吃螃蟹吧
每年送來的時候都說我愛吃
該不會因為我姓解
你就覺得我愛吃吧
愛吃不吃
哪兒那麼多廢話
困在這兒不無聊嗎
人到了一定年紀就知道
有時候能安穩坐著
已經是一種福氣
你要是想出去我可以想辦法
只要不在長沙待著就行
要不你跟著我幹
保你過得比現在痛快
如果只是洗脫我的嫌疑
並不難
但只要我還是九門中人
早晚還是同樣的結局
不是
我還以為九門裏只有我知道
我們都不會有好下場的
九門能立得住
自然有它的道理
但這道理
也不是永遠都說得通
那時候世道亂
人心更亂
上面忙著打仗
底下人連口飯都吃不上
沒了權力的約束
民間就自發生長出了
替代性的秩序
九門
不過是應運而生罷了
我們算不上什麼好人
但至少讓窮苦人有了條活路
現在新的秩序已經建立
九門賴以生存的根基
早已土崩瓦解
如今這世道
九門這種民間組織
不僅多餘
更是必須要剷除的威脅
老東西早晚都得完
有什麼可留戀的
你不如先管好你自己
要麼我幫你做掉霍文海
老規矩 一百文我就幹
解家如果要退
也不可能自己一家全身而退
九門早就是一條繩上的螞蚱了
如果上面真容不下九門
必然是要斬草除根
所以纔派霍文海來
霍文海也生在九門
對九門的底細摸得一清二楚
而他越想繼續往上升
就越是要證明
自己跟九門毫無瓜葛
他是不會手下留情的
他一定會想盡一切辦法
徹底除掉九門
軍政部除掉九門
是個不可逆轉的時代變化
一個霍文海不行
就十個
十個不行就一千個
一萬個
所以九門的結局早已註定
你我都逃不掉
既然你想得這麼清楚
還有什麼放不下的
很早以前我就知道
九門必死
但如今
有了新的變數
什麼變數
五爺
吳老狗
你醒了
不要問這裏是哪裏
總而言之
你逃不掉
死而復活
你是人是鬼
這個世界上哪有死而復活
我親眼看到的
那你猜
你有大把的時間猜猜
我們是怎麼做到的
任何人看到這種情況
都會認為是法術嗎
是啊
這就是你們中國人
偉大的地方
不過 我指的是古人
不是指現在的中國人
我在隔世樓裡的前兩年
一直以為法術是真的
我和你一樣震驚
但世界上
哪裏有法術呢
你是說我經歷的一切
全部都是假的
不是假的
但是那不是法術
那是技術
那是一種神奇的技術原理
技術原理
是的
幾千年前中國的古人
就知道了這種技術原理
但到了現在
你們反而不知道了
以為是法術
化生子
你說的到底是什麼
你不需要知道
起來起來起來 五爺
五爺 來
五爺
我請你到這兒來
是想請你幫我訓練一種
特殊的動物
拜託了
如果沒有它
我就無法進行我的下一步計劃
我不幹
四〇一部隊現在在我的手中
就是張啟山拜託你尋找的
那個四〇一部隊
如果你不幫我
我就把他們一個一個全殺掉
到時候
你和張啟山的約定
就無法履行
你的夙願也無法達成
軍人上了戰場
就準備好了赴死
我是土匪
我也一樣
不不不
我不這麼認為
在我的研究裡
士兵和土匪絕對不是一件事情
你要是把土匪惹毛了
把你天皇的神主牌都給掀了
這樣吧 五爺
先聽我給你講個故事
好解除你心中的一些疑惑
四年前我潛入長沙隔世樓
是爲了探尋陰長生之秘
我被迫滯留地下
一困就是三年
直到你們當中的第一個蛀蟲出現
事情纔有了轉機
我以為只要砸下足夠的錢
就能輕易擺平這種事
畢竟人全都是貪婪的
可我萬萬沒想到
他們花了那麼長的時間
竟然只找到了丁千歲
他又折騰了好一番功夫
才勉強撬開了霍家的口子
彼時我們已經到了
快要餓死的份上
差一點就前功盡棄
丁千歲拿著我們提供的經費
開始買通霍家
霍家要想繼續站在九門之列
那就得有人伸手相助
錢我有
路子我也能鋪
霍家也得為我出一份力
霍家可以幫忙
但你必須言而有信
霍家有她們專門的採買渠道
就連張啟山也不可能發現
所以
她們可以在無人察覺的情況下
源源不斷地為我們輸送物資
而我在探查隔世樓之際
發現山體上有一處裂縫
可與外界相通
雖不足以容人出入
但要做些別的事情卻綽綽有餘
比如讓丁千歲把物資扔下來
走
跟上
東西放這兒
是
有了糧食之後
我們在地下的生活穩定下來
我知道自己短時間內難以離開
便潛心研究隔世樓的秘密
我先是破解了陰長生的三種法術
繼而參透了
其煉製怪物的科學原理
最關鍵的是
我找到了一種丹藥
人服食之後可誘發人體變異
我下令讓我的部下試藥
由此我們終於有了一個人
可以攀爬懸崖
離開隔世樓了
丁千歲 這是給您送來的丹藥
我在隔世樓裡整整困了三年
三年
我幾乎參透了
這棟樓裡所有的秘密
所謂隔世樓
不過是一個被精心設計的
巨大騙局
隨著我的研究越來越深入
我發現這隔世樓
也不過只是一個起點
它通向一個更加神奇的地方
這裏是不是隻有透過地下暗河
才能到達的地方
不愧是九門的五爺
真聰明
是的
我們就是透過地下暗河
走了幾百公里
纔在一個隱秘的出口出來
來到此地
但此地也不是我們此行的
最終目的地
要想到達那個地方
非你不可
所以我沒辦法
只能把你抓過來了
但是不能在長沙城動手
那樣冒的風險很大
因此
你得讓我自己送上門來
沒錯
我讓丁千歲做了一塊舊石碑
然後買通了四〇一的幾個人
讓他們引誘部隊去挖
他們在前面編故事
後面的人絕對會被吸引
其實碾碎的藥丸
早就混在了泥土之中
只要他們動手
泥巴就會濺上身
他們就會中毒
就會變得痴迷呆傻
然後我再讓我的人
引誘他們下隔世樓
誘惑張啟山
終於
你來了
你為何不讓你的部下
直接把我帶走呢
你以為我沒這麼幹過嗎
我深知你和張啟山的能力
一旦隔世樓暴露
我們就只有一次出手的機會
我只能勉強一搏
那你為何
要我完成那三個法術呢
不要冤枉我
我可沒有讓你完成那三個法術
那是你自己想象的故事
人類啊
就是這樣相信自己的想象
什麼法術呀
或是這個世界上
其他美麗的事情
都是你們自己想象出來的
看來我的判斷全錯了
你並沒有逼我完成那三個法術
這都是我的臆想
你們什麼毛病
有三個法術嗎
真的做過判斷嗎
真的有法術嗎
什麼意思
把話說清楚
你現在的疑惑
正是那個秘密所帶來的效果
正是那個秘密
讓那個樓裡的法術
看起來跟真的一樣
讓所有人都相信
隔世老祖靠它創立了邪教
陰長生是真正的仙人
他的信徒對他們的神力深信不疑
你現在也是他們的信徒
我們日本人是坦誠的
我
坦誠地告訴你這一切
敬我一杯
當然了
你也可以把它看作是
勝利者的炫耀
畢竟我這個計劃
用了整整三年才成功
我研究你都研究了三年
五爺
這一刻
我等得好辛苦啊
對了
所有一切霍家都有參與
霍仙姑雖然不知情
但她是家主
一旦暴露霍家投日
她是要擔責任的
如果你不幫我
霍仙姑不會死在日本人的手裏
她會死在軍政部鋤奸隊的手裏
我知道你還想逃走
但事已至此了
你只能一邊幫我訓練那個動物
一邊找機會逃走
好了
吳桑
從明天開始吧
拜託了
兒子 叫聲爹好不好啊
叫聲爹 晚上爹給你好吃的
叫聲爹
說什麼呢
帶他出去玩吧
出去玩啊 去去去
來
好好好 出去玩啊
去
跟你說了多少遍了
別一天到晚胡說八道
也不怕別人笑話
我怕什麼呀
大哥都死了這麼多年了
問題是孩子都這麼大了
你還不願意搬到這個院裏來
你就不怕被別人笑話嗎
我不怕呀
我一個婦道人家
大門不出二門不邁的
我怕什麼
你不一樣
你可是九門的三當家
三當家怎麼了
三當家也是人啊
我這條命
就是棺材水裏泡出來的
要不是你護著我
我早死在溝裡了
春華你到底是咋想的
你要是嫌我手髒
我可以金盆洗手
不是說了和佛爺辦事去嗎
還不趕緊收拾一下
走了
三兒
三爺
你過來
你說你嫂子
三爺
您不是要跟佛爺出門嗎
我去收拾東西
怎麼會
沒有丁千歲的名冊呢
他能夠在長沙發家
背後主要靠的是
美國人的暗中支援
去請三爺
是
佛爺
三爺已經到了
在門口要見您
三爺
來了 佛爺
你的人呢
都候著呢
你就帶這麼幾個人啊
帶幾個精銳的就夠了
我可是帶了三百個人啊
這麼多
好像是有點多
要不這樣
咱倆誰都不帶
圖個清靜
找地下暗河
為什麼往山上走
佛爺你在行的是打仗
卻不懂地脈
這地下暗河走的是古河道
山上的局勢早就變了
不過山下倒是有一個岔口
可以兜過去
走下面要多久
兩三天吧
累了
在這兒歇會兒吧
佛爺想把我推下去嗎
沒有
是嗎
所有九門的人都這麼幹過
就差佛爺你一個人了
那老八也是嗎
我看過他的眼神
他絕對有這種想法
但是太可惜了
他的手太抖
三爺應該也樂在其中
不是嗎
我覺得能殺我的人
應該還沒生出來呢
走的位置越高
摔下去就越疼
但你想過沒有
如果不走這麼高的位置
怎麼才能欣賞到
這般好的風景呢
不是嗎
以三爺的財力
有沒有想過隱退
過點清閒的日子啊
我身後的這幫兄弟啊
都指著我吃飯呢
當然了
我身前還有更多盼著我死的人
所以你說我這身子骨
一旦閒下來了
我估計都不用我種
它墳頭草就已經長滿了
佛爺
那如果你是我
你會退嗎
所以啊
別想那麼多
而且想多了也沒用
眼下這個事情是倭寇惹的禍
咱們只要齊心對外就行
我估計日本人都沒有想到
有朝一日
他會讓我這麼一個廢人
攔住了路
三爺不要妄自菲薄
在九門裏
最純粹的一直都是三爺
我們或多或少都沾染了一些雜味
希望三爺可以一直保持住
這份純粹